Исповедь и подготовка к исповеди
1. Попробуйте исповедаться перед богом сами. По крайней мере в том, что страшно.
2. Попробуйте подойти к священнику. Скажите, что вас крестили (вас крестили?), но вас не научили правильно участвовать в обрядах. Нет ли у них группы, где учат это делать?
3. Договоритесь со священником об отдельной генеральной исповеди



Найдите в интернете перечень грехов (от 1000 до 10 000 перечней; в хороший перечень не входит грех ленности, но входит грех плохой работы как вреда против ближнего), посмотрите видео на ютубе насчёт подготовки к исповеди, их много.
Попробуйте подойти к священнику. Скажите, что вас крестили (вас крестили?), но вас не научили правильно участвовать в обрядах. Нет ли у них группы, где учат это делать?
Договоритесь со священником об отдельной генеральной исповеди



Когда вам хочется играть, молитесь богу. Например, "Господи, спаси, дьявол меня искушает, помоги не погибнуть во грехе" или любая другая молитва, какую хотите. После молитвы налагаете крестное знамение, медленно, не торопясь проговаривая "Во имя отца, и сына, и святого духа, аминь". Повторяете столько раз, сколько надо.
Тут главное решимость избавиться от греха.


Если вы - христианский верующий - случайно или преднамеренно прочитали этот текст и это вызвало у вас негативные эмоции или мистические переживания, сделайте следующее:

1. Если вы чувствуете злобу или гнев.
Злоба и гнев не к лицу последователю Христа.
Помолитесь Богу или Христу. Попросите его успокоить вас. Наложите на себя крестное знамение три раза.

2. Если вы чуствуете половое возбуждение или присутствие инородной силы или пункт 1 не помог.
2.1. Опрыскайте комнату или всё жилище святой водой.
2.2. Особенно, опрыскайте те места, где вы сидите, лежите, углы. В том числе, под столом (столешницу снизу), под стулом (в том числе, сиденье снизу, как будто снизу стула кто-то цепляется к нему).
Если у вас нет святой воды, но очень приспичило, попробуйте освятить сами (см. освящение воды), если вы считаете это допустимым.
Либо вместо святой воды используйте крестные знамения, если не считате возможным освящать воду самостоятельно.
2.3. Помолитесь. Например, "Господи, спаси от нечистой силы, чуствую её рядом с собой, помоги не впасть в искушение". Повторяйте это, перемежая крестными знамениями.
Наложите крестное знамение на себя три раза, затем, не поворачиваясь, наложите ещё так, как будто около вашего левого плеча (или чуть за ним) стоит демон (заканчиваем на её левом плече: справа на лево, как будто, если бы крестили себя). Также перекрестите место над своим левым плечом.
2.4. Почитайте тексты библии, например, нагорную проповедь (Евангелие от Матфея, главы 5-7)
2.5. Если ничто не помогает, обратитесь к священнику за освящением жилья
2.6. Если у вас возникло возбуждение (Лилит стала соблазнять вас) и вы не можете от него избавится молитвой, откажитесь от мыслей о человеке противоположного пола. Очистите мысли и снимите возбуждение руками, не думая ни о чём, кроме возбуждения.
2.7. Попейте святую воду, если есть
