¹⁸ Если мир вас ненавидит, знайте, что Меня прежде вас возненавидел.
¹⁹ Если бы вы были от мира, то мир любил бы свое; а как вы не от мира, но Я избрал вас от мира, потому ненавидит вас мир.
Иоанна 15:18-19

¹² Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, как Я возлюбил вас.
¹³ Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих.
¹⁴ Вы — друзья Мои, если исполняете то, что Я заповедую вам.
¹⁵ Я уже не называю вас рабами, ибо раб не знает, что́ делает господин его; но Я назвал вас друзьями, потому что сказал вам все, что слышал от Отца Моего.
Иоанна 15:12-15


и кто не берет креста своего и следует за Мною, тот не достоин Меня
Матфея 10:38

³¹ И начал учить их, что Сыну Человеческому много должно пострадать, быть отвержену старейшинами, первосвященниками и книжниками, и быть убиту, и в третий день воскреснуть. ³² И говорил о сем открыто. Но Петр, отозвав Его, начал прекословить Ему. ³³ Он же, обратившись и взглянув на учеников Своих, воспретил Петру, сказав: отойди от Меня, сатана, потому что ты думаешь не о том, что Божие, но что человеческое. 
³⁴ И, подозвав народ с учениками Своими, сказал им: кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною
Марка 8:31-34

²³ Ко всем же сказал: если кто хочет идти за Мною, отвергнись себя, и возьми крест свой, и следуй за Мною.
²⁴ Ибо кто хочет душу свою сберечь, тот потеряет ее; а кто потеряет душу свою ради Меня, тот сбережет ее.
²⁵ Ибо что пользы человеку приобрести весь мир, а себя самого погубить или повредить себе?
Луки 9:23-25



Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих.
Иоанна 15:13


³⁴ Но Он сказал: говорю тебе, Петр, не пропоет петух сегодня, как ты трижды отречешься, что не знаешь Меня.
Луки 22:34
Там же описание пасхальной трапезы

³⁴ Иисус сказал ему: истинно говорю тебе, что в эту ночь, прежде нежели пропоет петух, трижды отречешься от Меня.
Матфея 26:34

³⁸ Иисус отвечал ему: душу твою за Меня положишь? истинно, истинно говорю тебе: не пропоет петух, как отречешься от Меня трижды.
Иоанна 13:38
¹⁷ Тут раба придверница говорит Петру: и ты не из учеников ли Этого Человека?
Иоанна 18:17


⁶ Когда же увидели Его первосвященники и служители, то закричали: распни, распни Его! 
Пилат говорит им: возьмите Его вы и распните, ибо я не нахожу в Нем вины. 
⁷ Иудеи отвечали ему: мы имеем закон, и по закону нашему Он должен умереть, потому что сделал Себя Сыном Божиим. 
⁸ Пилат, услышав это слово, больше убоялся. ⁹ И опять вошел в преторию и сказал Иисусу: откуда Ты? Но Иисус не дал ему ответа. 
¹⁰ Пилат говорит Ему: мне ли не отвечаешь? не знаешь ли, что я имею власть распять Тебя и власть имею отпустить Тебя? 
¹¹ Иисус отвечал: ты не имел бы надо Мною никакой власти, если бы не было дано тебе свыше; посему более греха на том, кто предал Меня тебе.
Иоанна 19:6-11




"Пустите детей"
¹⁵ Приносили к Нему и младенцев, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же, видя то, возбраняли им. ¹⁶ Но Иисус, подозвав их, сказал: пустите детей приходить ко Мне и не возбраняйте им, ибо таковых есть Царствие Божие. ¹⁷ Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него.Луки 18:15-17

Пустите детей + разводы

⁸ Он говорит им: Моисей по жестокосердию вашему позволил вам разводиться с женами вашими, а сначала не было так; ⁹ но Я говорю вам: кто разведется с женою своею не за прелюбодеяние и женится на другой, тот прелюбодействует; и женившийся на разведенной прелюбодействует. 
¹⁰ Говорят Ему ученики Его: если такова обязанность человека к жене, то лучше не жениться. 
¹¹ Он же сказал им: не все вмещают слово сие, но кому дано, ¹² ибо есть скопцы, которые из чрева матернего родились так; и есть скопцы, которые оскоплены от людей; и есть скопцы, которые сделали сами себя скопцами для Царства Небесного. Кто может вместить, да вместит. 
¹³ Тогда приведены были к Нему дети, чтобы Он возложил на них руки и помолился; ученики же возбраняли им. ¹⁴ Но Иисус сказал: пустите детей и не препятствуйте им приходить ко Мне, ибо таковых есть Царство Небесное. ¹⁵ И, возложив на них руки, пошел оттуда.
Матфея 19:8-15


² Подошли фарисеи и спросили, искушая Его: позволительно ли разводиться мужу с женою? 
³ Он сказал им в ответ: что заповедал вам Моисей? 
⁴ Они сказали: Моисей позволил писать разводное письмо и разводиться. 
⁵ Иисус сказал им в ответ: по жестокосердию вашему он написал вам сию заповедь. ⁶ В начале же создания, Бог мужчину и женщину сотворил их. ⁷ Посему оставит человек отца своего и мать ⁸ и прилепится к жене своей, и будут два одною плотью; так что они уже не двое, но одна плоть. ⁹ Итак, что Бог сочетал, того человек да не разлучает. 
¹⁰ В доме ученики Его опять спросили Его о том же. ¹¹ Он сказал им: кто разведется с женою своею и женится на другой, тот прелюбодействует от нее; ¹² и если жена разведется с мужем своим и выйдет за другого, прелюбодействует. 
¹³ Приносили к Нему детей, чтобы Он прикоснулся к ним; ученики же не допускали приносящих. ¹⁴ Увидев то, Иисус вознегодовал и сказал им: пустите детей приходить ко Мне и не препятствуйте им, ибо таковых есть Царствие Божие. ¹⁵ Истинно говорю вам: кто не примет Царствия Божия, как дитя, тот не войдет в него. ¹⁶ И, обняв их, возложил руки на них и благословил их.
Марка 10:2-16


"Отче наш" (в нагорной проповеди)
⁹ Моли́тесь же так: 
«Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; ¹⁰ да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; ¹¹ хлеб наш насущный дай нам на сей день; ¹² и прости нам долги наши, как и мы прощаем должникам нашим; ¹³ и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого. Ибо Твое есть Царство и сила и слава вовеки. Аминь». 

¹⁴ Ибо если вы будете прощать людям согрешения их, то простит и вам Отец ваш Небесный, ¹⁵ а если не будете прощать людям согрешения их, то и Отец ваш не простит вам согрешений ваших. 
¹⁶ Также, когда поститесь, не будьте унылы, как лицемеры, ибо они принимают на себя мрачные лица, чтобы показаться людям постящимися. Истинно говорю вам, что они уже получают награду свою. ¹⁷ А ты, когда постишься, помажь голову твою и умой лицо твое, ¹⁸ чтобы явиться постящимся не пред людьми, но пред Отцом твоим, Который втайне; и Отец твой, видящий тайное, воздаст тебе явно. 
¹⁹ Не собирайте себе сокровищ на земле, где моль и ржа истребляют и где воры подкапывают и крадут, ²⁰ но собирайте себе сокровища на небе, где ни моль, ни ржа не истребляют и где воры не подкапывают и не крадут, ²¹ ибо где сокровище ваше, там будет и сердце ваше.
Матфея 6:9-21


² Он сказал им: когда мо́литесь, говорите: «Отче наш, сущий на небесах! да святится имя Твое; да приидет Царствие Твое; да будет воля Твоя и на земле, как на небе; ³ хлеб наш насущный подавай нам на каждый день; ⁴ и прости нам грехи наши, ибо и мы прощаем всякому должнику нашему; и не введи нас в искушение, но избавь нас от лукавого». 
⁵ И сказал им: положим, что кто‐нибудь из вас, имея друга, придёт к нему в полночь и скажет ему: «друг! дай мне взаймы три хлеба, ⁶ ибо друг мой с дороги зашел ко мне, и мне нечего предложить ему»; ⁷ а тот изнутри скажет ему в ответ: «не беспокой меня, двери уже заперты, и дети мои со мною на постели; не могу встать и дать тебе». ⁸ Если, говорю вам, он не встанет и не даст ему по дружбе с ним, то по неотступности его, встав, даст ему, сколько просит. 
⁹ И Я скажу вам: проси́те, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучи́те, и отворят вам, ¹⁰ ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят. ¹¹ Какой из вас отец, когда сын попросит у него хлеба, подаст ему камень? или, когда попросит рыбы, подаст ему змею вместо рыбы? ¹² Или, если попросит яйца, подаст ему скорпиона? ¹³ Итак, если вы, будучи злы, умеете даяния благие давать детям вашим, тем более Отец Небесный даст Духа Святого просящим у Него.
Луки 11:2-13

-------------------
Нагорная проповедь (Евангелие от Матфея, главы 5-7)
¹ Увидев народ, Он взошел на гору; и, когда сел, приступили к Нему ученики Его.
Матфея 5:1
⁴⁴ А Я говорю вам: любите врагов ваших, благословляйте проклинающих вас, благотворите ненавидящим вас и молитесь за обижающих вас и гонящих вас,
Матфея 5:44

⁴⁷ И если вы приветствуете только братьев ваших, что особенного делаете? Не так же ли поступают и язычники?Матфея
⁴⁸ Итак, будьте совершенны, как совершен Отец ваш Небесный.Матфея 5:47-48

²² А Я говорю вам, что всякий, гневающийся на брата своего напрасно, подлежит суду
Матфея 5:22

³⁹ А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в правую щеку твою, обрати к нему и другую;
Матфея 5:39

[ Цитата из посланий Павла
¹⁵ Смотрите, чтобы кто кому не воздавал злом за зло; но всегда ищите добра и друг другу и всем.
1 Фессалоникийцам 5:15
]

²⁴ Никто не может служить двум господам: ибо или одного будет ненавидеть, а другого любить; или одному станет усердствовать, а о другом нерадеть. Не можете служить Богу и маммоне. 
²⁵ Посему говорю вам: не заботьтесь для души вашей, что вам есть и что пить, ни для тела вашего, во что одеться. Душа не больше ли пищи, и тело — одежды?
Матфея 6:24-25


³¹ Итак, не заботьтесь и не говорите: «что нам есть?» или «что пить?» или «во что одеться?»
³² Потому что всего этого ищут язычники, и потому что Отец ваш Небесный знает, что вы имеете нужду во всем этом.
³³ Ищите же прежде Царства Божия и правды Его, и это все приложится вам.
³⁴ Итак, не заботьтесь о завтрашнем дне, ибо завтрашний сам будет заботиться о своем: довольно для каждого дня своей заботы.
Матфея 6:31-34

¹ Не судите, да не судимы будете,
² ибо каким судом судите, таким будете судимы; и какою мерою мерите, такою и вам будут мерить.
Матфея 7:1-2

³ И что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь? ⁴ Или как скажешь брату твоему: «дай, я выну сучок из глаза твоего», а вот, в твоем глазе бревно? ⁵ Лицемер! вынь прежде бревно из твоего глаза и тогда увидишь, как вынуть сучок из глаза брата твоего. 
⁶ Не давайте святыни псам и не бросайте жемчуга вашего перед свиньями, чтобы они не попрали его ногами своими и, обратившись, не растерзали вас. 
⁷ Просите, и дано будет вам; ищите, и найдете; стучите, и отворят вам; ⁸ ибо всякий просящий получает, и ищущий находит, и стучащему отворят.
Матфея 7:3-8

¹⁶ По плодам их узна́ете их. Собирают ли с терновника виноград или с репейника смоквы? ¹⁷ Так всякое дерево доброе приносит и плоды добрые, а худое дерево приносит и плоды худые. ¹⁸ Не может дерево доброе приносить плоды худые, ни дерево худое приносить плоды добрые. ¹⁹ Всякое дерево, не приносящее плода доброго, срубают и бросают в огонь. ²⁰ Итак, по плодам их узна́ете их.
Матфея 7:16-20

²⁴ Итак, всякого, кто слушает слова Мои сии и исполняет их, уподоблю мужу благоразумному, который построил дом свой на камне; ²⁵ и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и устремились на дом тот, и он не упал, потому что основан был на камне. 
²⁶ А всякий, кто слушает сии слова Мои и не исполняет их, уподобится человеку безрассудному, который построил дом свой на песке; ²⁷ и пошел дождь, и разлились реки, и подули ветры, и налегли на дом тот; и он упал, и было падение его великое.
Матфея 7:24-27


-------------------
«Проповедь на равнине» (Лк. 6:17-49).

²⁰ И Он, возведя очи Свои на учеников Своих, говорил: блаженны нищие духом, ибо ваше есть Царствие Божие.
Луки 6:20

²⁷ Но вам, слушающим, говорю: любите врагов ваших, благотворите ненавидящим вас, ²⁸ благословляйте проклинающих вас и молитесь за обижающих вас.
Луки 6:27-28

⁴¹ Что ты смотришь на сучок в глазе брата твоего, а бревна в твоем глазе не чувствуешь?
Бревно и сучок (см. ниже ещё и нагорная проповедь у Матфея)
⁴² Как можешь ты говорить своему брату: „Брат, дай я выну соринку из твоего глаза“, — а при этом в своем бревна не видишь? Лицемер! Вынь прежде бревно из своего глаза, и тогда тебе будет видно, как вынуть соринку из глаза брата твоего
Лука 6:41-42

¹¹ После сего Иисус пошел в город, называемый Наин; и с Ним шли многие из учеников Его и множество народа. ¹² Когда же Он приблизился к городским воротам, тут выносили умершего, единственного сына у матери, а она была вдова; и много народа шло с нею из города. ¹³ Увидев ее, Господь сжалился над нею и сказал ей: не плачь. ¹⁴ И, подойдя, прикоснулся к одру; несшие остановились, и Он сказал: юноша! тебе говорю, встань! ¹⁵ Мертвый, поднявшись, сел и стал говорить; и отдал его Иисус матери его. 
¹⁶ И всех объял страх, и славили Бога, говоря: великий пророк восстал между нами, и Бог посетил народ Свой. ¹⁷ Такое мнение о Нём распространилось по всей Иудее и по всей окрестности.
Луки 7:11-17



²⁰ И Он, возведя очи Свои на учеников Своих, говорил: блаженны нищие духом, ибо ваше есть Царствие Божие.
²¹ Блаженны алчущие ныне, ибо насытитесь. Блаженны плачущие ныне, ибо воссмеетесь.
²² Блаженны вы, когда возненавидят вас люди и когда отлучат вас, и будут поносить, и пронесут имя ваше, как бесчестное, за Сына Человеческого.
²³ Возрадуйтесь в тот день и возвеселитесь, ибо велика вам награда на небесах. Так поступали с пророками отцы их. 
²⁴ Напротив, горе вам, богатые! ибо вы уже получили свое утешение.
²⁵ Горе вам, пресыщенные ныне! ибо взалчете. Горе вам, смеющиеся ныне! ибо восплачете и возрыдаете.
²⁶ Горе вам, когда все люди будут говорить о вас хорошо! ибо так поступали с лжепророками отцы их.
Луки 6:20-26


Перевод Кулакова
²⁰ Глядя на Своих учеников, Он сказал:
«Блаженны вы, нищие!
Царство Божие — ваше царство.
²¹ Блаженны вы, кто ныне голоден, —
Бог вас насытит!
Блаженны вы, кто ныне плачет, —
смеяться вы будете!
Лука 6:20-21


// Нищие и богатые хорошо сочетаются и, возможно, так и следует понимать.



-------------------


⁷ Увидев же Иоанн многих фарисеев и саддукеев, идущих к нему креститься, сказал им: порождения ехиднины! кто внушил вам бежать от будущего гнева?
Матфея 3:7

¹⁰ Уже и секира при корне дерев лежит: всякое дерево, не приносящее доброго плода, срубают и бросают в огонь. ¹¹ Я крещу вас в воде в покаяние, но Идущий за мною сильнее меня; я не достоин понести обувь Его; Он будет крестить вас Духом Святым и огнем; ¹² лопата Его в руке Его, и Он очистит гумно Свое и соберет пшеницу Свою в житницу, а солому сожжет огнем неугасимым.
Матфея 3:10-12


Крещение
¹³ Тогда приходит Иисус из Галилеи на Иордан к Иоанну креститься от него. ¹⁴ Иоанн же удерживал Его и говорил: мне надобно креститься от Тебя, и Ты ли приходишь ко мне? 
¹⁵ Но Иисус сказал ему в ответ: оставь теперь, ибо так надлежит нам исполнить всякую правду. Тогда Иоанн допускает Его. 
¹⁶ И, крестившись, Иисус тотчас вышел из воды, — и се, отверзлись Ему небеса, и увидел Иоанн Духа Божия, Который сходил, как голубь, и ниспускался на Него.
¹⁷ И се, глас с небес глаголющий: Сей есть Сын Мой возлюбленный, в Котором Мое благоволение.
Матфея 3:13-17

Искушение
¹ Тогда Иисус возведен был Духом в пустыню, для искушения от диавола,
Матфея 4:1


------------------------------------
Братья и учителя (наставники и отцы)
¹ Тогда Иисус начал говорить народу и ученикам Своим
² и сказал: на Моисеевом седалище сели книжники и фарисеи;
³ итак, всё, что они велят вам соблюдать, соблюдайте и делайте; по делам же их не поступайте, ибо они говорят, и не делают:
⁴ связывают бремена тяжелые и неудобоносимые и возлагают на плечи людям, а сами не хотят и перстом двинуть их;
⁵ все же дела свои делают с тем, чтобы видели их люди: расширяют хранилищасвои и увеличивают воскрилия одежд своих;
⁶ также любят предвозлежания на пиршествах, и председания в синагогах, ⁷ и приветствия в народных собраниях, и чтобы люди звали их: «учитель! учитель!»
Матфея 23:1-7

⁸ А вы не называйтесь учителями, ибо один у вас Учитель — Христос, все же вы — братья;
⁹ и отцом себе не называйте никого на земле, ибо один у вас Отец, Который на небесах;
¹⁰ и не называйтесь наставниками, ибо один у вас Наставник — Христос.
¹¹ Больший из вас да будет вам слуга:
¹² ибо, кто возвышает себя, тот унижен будет, а кто унижает себя, тот возвысится.
Матфея 23:8-12

²⁵ Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что очищаете внешность чаши и блюда, между тем как внутри они полны хищения и неправды. ²⁶ Фарисей слепой! очисти прежде внутренность чаши и блюда, чтобы чиста была и внешность их. 
²⁷ Горе вам, книжники и фарисеи, лицемеры, что уподобляетесь окрашенным гробам, которые снаружи кажутся красивыми, а внутри полны костей мертвых и всякой нечистоты; ²⁸ так и вы по наружности кажетесь людям праведными, а внутри исполнены лицемерия и беззакония.
Матфея 23:25-28

³⁴ Посему, вот, Я посылаю к вам пророков, и мудрых, и книжников; и вы иных убьете и распнете, а иных будете бить в синагогах ваших и гнать из города в город;
Матфея 23:34


¹¹ Ибо и освящающий и освящаемые, все — от Единого; поэтому Он не стыдится называть их братиями, говоря:
¹² «возвещу имя Твое братиям Моим, посреди церкви воспою Тебя».
Послание к Евреям 2:11-12

------------------------------------

⁹ Я писал вам в послании — не сообщаться с блудниками; ¹⁰ впрочем, не вообще с блудниками мира сего, или лихоимцами, или хищниками, или идолослужителями, ибо иначе надлежало бы вам выйти из мира сего, ¹¹ но я писал вам не сообщаться с тем, кто, называясь братом, остается блудником, или лихоимцем, или идолослужителем, или злоречивым, или пьяницею, или хищником; с таким даже и не есть вместе. ¹² Ибо что мне судить и внешних? Не внутренних ли вы судите? ¹³ Внешних же судит Бог. Итак, извергните развращенного из среды вас.
1 Коринфянам 5:9-13



⁸ больных - исцеляйте, мертвых - воскрешайте; прокаженных - очищайте; бесов - изгоняйте; даром получили, даром и отдавайте.
⁹ Не берите с собою в дорогу ни золота, ни серебра, ни меди.
¹⁰ ни котомки, ни двух одежд, ни обуви, ни посоха, потому что работник сам добудет пропитание себе.
Матфея 10:8-10

²² И все будут ненавидеть вас из-за имени Моего; претерпевший же до конца - спасется
Матфея 10:22



³⁹ Сказали Ему в ответ: отец наш есть Авраам. 
Иисус сказал им: если бы вы были дети Авраама, то дела Авраамовы делали бы. ⁴⁰ А теперь ищете убить Меня, Человека, сказавшего вам истину, которую слышал от Бога: Авраам этого не делал. ⁴¹ Вы делаете дела отца вашего. 
На это сказали Ему: мы не от любодеяния рождены; одного Отца имеем, Бога. 
⁴² Иисус сказал им: если бы Бог был Отец ваш, то вы любили бы Меня, потому что Я от Бога исшел и пришел; ибо Я не Сам от Себя пришел, но Он послал Меня. ⁴³ Почему вы не понимаете речи Моей? Потому что не можете слышать слова Моего. ⁴⁴ Ваш отец — диавол, и вы хотите исполнять похоти отца вашего. Он был человекоубийца от начала и не устоял в истине, ибо нет в нем истины. Когда говорит он ложь, говорит свое, ибо он — лжец и отец лжи.
Иоанна 8:39-44

⁴¹ Тогда скажет и тем, которые по левую сторону: «идите от Меня, проклятые, в огонь вечный, уготованный диаволу и ангелам его: ⁴² ибо алкал Я, и вы не дали Мне есть; жаждал, и вы не напоили Меня; ⁴³ был странником, и не приняли Меня; был наг, и не одели Меня; болен и в темнице, и не посетили Меня». 
⁴⁴ Тогда и они скажут Ему в ответ: «Господи! когда мы видели Тебя алчущим, или жаждущим, или странником, или нагим, или больным, или в темнице, и не послужили Тебе?» ⁴⁵ Тогда скажет им в ответ: «истинно говорю вам: так как вы не сделали этого одному из сих меньших, то не сделали Мне». ⁴⁶ И пойдут сии в му́ку вечную, а праведники в жизнь вечную.
Матфея 25:41-46

²⁵ Ибо услышала о Нем женщина, у которой дочь одержима была нечистым духом, и, придя, припала к ногам Его; ²⁶ а женщина та была язычница, родом Сирофиникиянка; и просила Его, чтобы изгнал беса из ее дочери. ²⁷ Но Иисус сказал ей: дай прежде насытиться детям, ибо нехорошо взять хлеб у детей и бросить псам. 
²⁸ Она же сказала Ему в ответ: так, Господи; но и псы под столом едят крохи у детей. 
²⁹ И сказал ей: за это слово, пойди; бес вышел из твоей дочери. 
³⁰ И, придя в свой дом, она нашла, что бес вышел и дочь лежит на постели.
Марка 7:25-30




------------------------------------
¹⁶ Иисус, отвечая им, сказал: Мое учение — не Мое, но Пославшего Меня;
¹⁷ кто хочет творить волю Его, тот узнает о сем учении, от Бога ли оно или Я Сам от Себя говорю.
¹⁸ Говорящий сам от себя ищет славы себе; а Кто ищет славы Пославшему Его, Тот истинен, и нет неправды в Нем.
Иоанна 7:16-18


⁷ но каждый имеет свое дарование от Бога, один так, другой иначе.
1 Коринфянам 7:7


------------------------------------
Про пост
⁶ Вот пост, который Я избрал: разреши оковы неправды, развяжи узы ярма, и угнетенных отпусти на свободу, и расторгни всякое ярмо;
⁷ раздели с голодным хлеб твой, и скитающихся бедных введи в дом; когда увидишь нагого, одень его, и от единокровного твоего не укрывайся.
Исаия 58:6-7

¹ А о чем вы писали ко мне, то хорошо человеку не касаться женщины.
² Но, во избежание блуда, каждый имей свою жену, и каждая имей своего мужа.
³ Муж оказывай жене должное благорасположение; подобно и жена — мужу.
⁴ Жена не властна над своим телом, но муж; равно и муж не властен над своим телом, но жена.
⁵ Не уклоняйтесь друг от друга, разве по согласию, на время, для упражнения в посте и молитве, а потом опять будьте вместе, чтобы не искушал вас сатана невоздержанием вашим.
⁶ Впрочем, это сказано мною как позволение, а не как повеление.
1 Коринфянам 7:1-6

¹⁰ А вступившим в брак не я повелеваю, а Господь: жене не разводиться с мужем, —
¹¹ если же разведется, то должна оставаться безбрачною, или примириться с мужем своим, — и мужу не оставлять жены своей.
¹² Прочим же я говорю, а не Господь: если какой брат имеет жену неверующую, и она согласна жить с ним, то он не должен оставлять ее;
1 Коринфянам 7:10-12


------------------------------------
"И от всякого, кому дано много, много и потребуется"

"
⁴² Господь же сказал: кто́ верный и благоразумный домоправитель, которого господин поставил над слугами своими раздавать им в своё время меру хлеба? ⁴³ Блажен раб тот, которого господин его, придя, найдет поступающим так. ⁴⁴ Истинно говорю вам, что над всем имением своим поставит его. ⁴⁵ Если же раб тот скажет в сердце своем: «не скоро придет господин мой», и начнет бить слуг и служанок, есть и пить и напиваться, ⁴⁶ то придет господин раба того в день, в который он не ожидает, и в час, в который не думает, и рассечет его, и подвергнет его одной участи с неверными. 
⁴⁷ Раб же тот, который знал волю господина своего, и не был готов, и не делал по воле его, бит будет много;

⁴⁸ а который не знал, и сделал достойное наказания, бит будет меньше. И от всякого, кому дано много, много и потребуется, и кому много вверено, с того больше взыщут.
"
Луки 12:42-48

------------------------------------
Душевные люди

"
¹¹ Ибо кто из человеков знает, что в человеке, кроме духа человеческого, живущего в нем? Так и Божьего никто не знает, кроме Духа Божия. ¹² Но мы приняли не духа мира сего, а Духа от Бога, дабы знать дарованное нам от Бога, ¹³ что и возвещаем не от человеческой мудрости изученными словами, но изученными от Духа Святого, соображая духовное с духовным. 
¹⁴ Душевный человек не принимает того, что от Духа Божия, потому что он почитает это безумием, и не может разуметь, потому что о сем надобно судить духовно. ¹⁵ Но духовный судит о всем, а о нем судить никто не может. ¹⁶ Ибо кто познал ум Господень, чтобы мог судить его? А мы имеем ум Христов.
"
1 Коринфянам 2:11-16

"
⁴² Так и при воскресении мертвых: сеется в тлении, восстает в нетлении; ⁴³ сеется в уничижении, восстает в славе; сеется в немощи, восстает в силе; ⁴⁴ сеется тело душевное, восстает тело духовное. Есть тело душевное, есть тело и духовное. ⁴⁵ Так и написано: «первый человек Адам стал душою живущею»; а последний Адам есть дух животворящий. ⁴⁶ Но не духовное прежде, а душевное, потом духовное. ⁴⁷ Первый человек — из земли, перстный; второй человек — Господь с неба. ⁴⁸ Каков перстный, таковы и перстные; и каков небесный, таковы и небесные. ⁴⁹ И как мы носили образ перстного, будем носить и образ небесного. 
⁵⁰ Но то скажу вам, братия, что плоть и кровь не могут наследовать Царствия Божия, и тление не наследует нетления. ⁵¹ Говорю вам тайну: не все мы умрем, но все изменимся ⁵² вдруг, во мгновение ока, при последней трубе; ибо вострубит, и мертвые воскреснут нетленными, а мы изменимся. ⁵³ Ибо тленному сему надлежит облечься в нетление, и смертному сему облечься в бессмертие.
"
1 Коринфянам 15:42-53


"
⁴ Тогда один из учеников Его, Иуда Симонов Искариот, который хотел предать Его, сказал: ⁵ для чего бы не продать это миро за триста динариев и не раздать нищим? ⁶ Сказал же он это не потому, чтобы заботился о нищих, но потому, что был вор. Он имел при себе денежный ящик и носил, что туда опускали.
"
Иоанна 12:4-6



Про пост: "¹⁷ Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе."
Более подробно:
"
⁵ Иной отличает день от дня, а другой судит о всяком дне равно. Всякий поступай по удостоверению своего ума. ⁶ Кто различает дни — для Господа различает; и кто не различает дней — для Господа не различает. Кто ест — для Господа ест, ибо благодарит Бога; и кто не ест — для Господа не ест, и благодарит Бога. ⁷ Ибо никто из нас не живет для себя, и никто не умирает для себя; ⁸ а живем ли — для Господа живем; умираем ли — для Господа умираем: и потому, живем ли или умираем, — всегда Господни. ⁹ Ибо Христос для того и умер, и воскрес, и ожил, чтобы владычествовать и над мертвыми и над живыми. Римлянам 14:5-9
....
¹³ Не станем же более судить друг друга, а лучше суди́те о том, как бы не подавать брату случая к преткновению или соблазну. ¹⁴ Я знаю и уверен в Господе Иисусе, что нет ничего в себе самом нечистого; только почитающему что‐либо нечистым, тому нечисто. ¹⁵ Если же за пищу огорчается брат твой, то ты уже не по любви поступаешь. Не губи твоею пищею того, за кого Христос умер. ¹⁶ Да не хулится ваше доброе.
¹⁷ Ибо Царствие Божие не пища и питие, но праведность и мир и радость во Святом Духе.
¹⁸ Кто сим служит Христу, тот угоден Богу и достоин одобрения от людей.
"
Римлянам 14:13-18

Другой перевод (АПБ им. Кулакова):
¹⁴ В Господе Иисусе знаю я и уверен в том, что нет такой пищи¹⁴ , которая сама по себе была бы нечиста; только то, что человек считает нечистым, оказывается для него нечистым."
Послание в Рим 14:14




