Miguel_kud "Информационный_коронавирус_5"

"
Ну, во-первых, его действия в интересах истинных хозяев, наносящие ущерб
структуре номинального трудоустройства агента, должны быть достаточно
редкими, незначительными по предпринимаемым усилиям и теряющимися на
общем фоне ежедневной активности, чтобы не привлекать избыточного внимания.
Напротив, активность, как бы направленная на добросовестное выполнение
номинальных функций, отвечающих месту в структуре, должна находиться на
поверхности, быть видимой и покрывать (в плане заметности, но не
функционального результата) редкие «сбои».
Во-вторых, действия в интересах истинных хозяев должны быть
сверхэффективными, то есть предприниматься в ключевые моменты, когда малое
усилие и незаметное решение направляют развитие событий по совершенно
другому коридору, нужному хозяевам, – иначе агенту не удастся этими
малозаметными действиями в достаточной степени компенсировать основной
массив действий, отвечающих номинальному месту в структуре и направленных на
реализацию декларируемых целей. Данное описание покрывает и ситуацию, при
которой агент ограничен в возможностях прямого вредительства и только380
саботирует самые важные решения, но, занимая место на ключевой позиции в
структуре, он не даёт попасть на это место какому-то добросовестному деятелю-
неагенту, который бы выполнял номинальные функции с намного большей
эффективностью. Тогда истинным хозяевам всё равно выгоднее иметь на данной
позиции этого агента, чем не зависящую от них персону. Отличить такого агента от
простого головотяпа, не справляющегося с обязанностями, можно по важнейшему
признаку – включению саботажа и отлынивания на общем фоне бурной активности
не случайным образом, а в те самые поворотные моменты, когда срыв
необходимых усилий наносит намного больший ущерб, чем срыв более заметных,
но менее значимых инициатив, выступающих регулярным фоном. Поговорка «и
красивы вы некстати, и умны вы невпопад» даёт важную подсказку присмотреться
к тем людям, которые всегда оказываются некстати и невпопад в самые
ответственные моменты, а не эпизодически становятся «красивыми и умными» в
случайно выбранные моменты времени. Нельзя на постоянной основе попадать
невпопад и слишком кстати оказываться некстати, если только не преднамеренно
"

Необходимо выделять важнейшие моменты деятельности, которые влияют на всё. И контролировать их, хотя и скрытно, но более серьёзно. И к этим моментам особое внимание при контроле, хотя и остальные вопросы также должны контролироваться.

Далее автор пишет, что выделить такие моменты очень трудно. Действительно (мой комментарий), например, небольшие просрочки в результате плохо написанного технического задания и торговли по срокам, могут приводить к постоянной неудовлетворённости начальства заказчика. Что, в свою очередь, уже создаёт общий негативный эмоциональный фон работы. Теперь будет проще убедить, что программисты - неумёхи.

Кстати, такие моменты, постфактум, можно выявить после хорошего анализа и общения с людьми.
Я бы добавил, что иногда нужно установить, какие факты реально докладывались, какие факты были искажены или недостоверны. Вне зависимости от того, кто и что, искажения, преувеличения фактов выводят, как минимум, на неверно информированного сотрудника.



Цитата из текста
"
В-третьих, любой современный иноагент с властными полномочиями просто
обязан организовать информационное прикрытие своей деятельности в интересах
внешних хозяев. Самые очевидные меры в этом направлении просто
напрашиваются ввиду сказанного выше:
•
привлечение пропагандистов, выпячивающих фоновую активность агента,
действительно направленную на выполнение номинальных функций, но
малозначительную в смысле функционального результата;
навязывание ложной картины мира, мешающей разглядеть вредительские
действия иноагента на отвлекающем фоне и понять их истинную
направленность, по возможности таким образом, чтобы ложная картина
мира исходила не непосредственно от иноагента, наделённого властными
полномочиями, а от признанных экспертов, представителей когнитивной
сферы, «обеспокоенной общественности» и других источников вне
видимого прямого подчинения иноагенту;381
•
аутсорсинг публичного предложения наиболее катастрофических решений
формально независимым источникам: инициатива должна исходить от
«экспертов», «моральных авторитетов», «непримиримых критиков»,
«представителей глубинного народа» и только после долгих «уговоров» и
«раздумий» приниматься иноагентом;
обеспечение
постоянной
несправедливой
критики
собственной
деятельности прикормленными представителями когнитивной сферы,
«обеспокоенной
общественностью»,
«непримиримой
оппозицией»,
уводящей внимание от ключевых вредительских решений нелепыми
обвинениями в отношении правильных элементов политики. Самые
катастрофические решения должны приниматься как бы под давлением
самого общества, а принятие правильных решений в ключевые моменты
должно казаться абсолютно невозможным из-за категорического неприятия
общества.
"


Здесь интересно
"привлечение пропагандистов, выпячивающих фоновую активность агента,
действительно направленную на выполнение номинальных функций, но
малозначительную в смысле функционального результата"

Например, что хорошего сделала Набиулина? Спасла страну в 2022-ом (во время начала "СВО") от курса в 200 рублей за доллар.
Можно сказать: да, это так!
Ну и что? Даже если 1000 рублей за доллар, что из этого? Экономика страны от этого не поднимется.

Из того же текста
"
Как видим, в выступлении премьер-министра запущена полноценная имитация
лучших побуждений, когда руководитель требует от подчинённых всего и сразу,
парализуя для них возможность манёвра ресурсами и сознательного выбора
варианта с наименьшим ущербом среди имеющихся альтернатив
"

