# Ассоциации

## Общая методика

Под звукозапись или видеозапись человек строит свободные ассоциации.
Если нет возможности осуществить звукозапись, человек строит ассоциации на бумаге/экране. Однако, звукозапись позволяет более быстро и свободно течь ассоциациям.

Построение ведётся в относительно расслабленном состоянии. То есть не важно, насколько ассоциации будут относится к теме, возможно ли их выполнить и существуют ли они в природе.

После одного раунда на уже полученные ассоциации могут быть построены ещё.

Каждая ассоциация свободно, по желанию игрока, связывается с решением проблемы.

### Цель применения

Можно применять для рекламных, дизайнерских и прочих работ, где нет серьёзных физических/логических ограничений.
Также можно применять ассоциации с уже готовыми объектами, выискивая уже решённые в других приборах задачи или задачи, которые могут повлечь за собой решение путём ассоциаций.


### Пример
Радиоволна.
Как может радиоволна помочь нам выиграть выборы президента?
Давайте превратим Путина в радиоволну!

Как?
Будем транслировать его голос круглосуточно по радио- или телеканалу.

### Пример
Блок-флейта является духовым инструментом. Чтобы измерить силу дыхания можно, по ассоциации, применять инструмент с клапанами, открывающимися при определённой силе дыхания.



# Профильные аналогии
Есть ли у задачи какие-либо аналогичные задачи в других отраслях науки и техники?
Как они решаются?
Теми же ли способами они оцениваются? Возможно, они по-другому подходят к решению задач?

Можно ли использовать какие-либо приборы, игры, фантастические идеи из фильмов для решения этой задачи?

см. выше пример с трубкой для дыхания

### Цель применения
Найти физические явления, которые помогут нам преодолеть сопротивление к решению.
Найти уже готовые решения задачи или её части.
Поставить вопрос по-другому, в том числе, поставить вопрос о верности постановки задачи, методов оценки решения. Может быть решение может быть оценено по-другому?

### Пример
Мы хотим наказать студенток, которые в клубе праздновали зачисление на первый курс. При этом разделись практически до гола.
Как задача наказаний решается в уголовном праве?
Решаем ли мы так же или нет? И почему?

Как именно решается вопрос о том, является ли вообще нечто проступком?
Какой подход используется для принятия решения, кто считается вправе принимать решение и как это решение оформляется?

# Поиск слов, которые также могут описывать процессы
Необходимо понять, какие ещё слова могут быть использованы для описания процесса или схожих процессов. Их можно искать в книгах, в жизни, в магазине и т.п.


### Пример
Каким образом мы можем описать цвет?

Красный, белый, синий, голубой, фиолетовый. В крапинку. Прозрачный, матовый, рассеивающий, мягкий, жёсткий, зеркальный, яркий, бросающийся в глаза и т.п.
У женщины платье: дырчатое (кружевное), с блёстками, переливающийся и т.п.
У неба: тёмно-голубой с просвечивающими звёздами.
Луна как бледное пятно. Пятнистый, бледный.
Грязный, пустынно-песчаный.
Лужа: зеркальный, грязный, пить хочется. Прозрачный, с камешками на дне (пошли "многослойные" объекты), блестящий, шероховатый, с волнами от капель.

# Ассоциации по списку "крючков"

### Пример

Нужно решить задачу о том, как будет выглядеть абажур на лампе.

Часть списка крючков:
Банк
Банковское хранилище
Длинный ключ для двери банковского хранилища
Замок за толстой бронёй

В этом списке уже построен ряд ассоциаций близких понятий.

Допустимо строить эти ассоциации самостоятельно. Допустимо самостоятельно задавать слова без списка.
(можно делать все три варианта, т.к. будет немного разный результат)


Проблема:
Как будет выглядеть абажур?
Строим ассоциации по списку

Банк. Надёжность, официальность. Абажур должен быть серым со стальным уклоном.
Банковское хранилище. Абажур может быть толстым.

Далее смотрим на связь между Банком и Банковским хранилищем: хранилище находится в банке.
Значит, абажур может быть снаружи официально стальным, а внутри иметь вторую толстую оболочку.

Тут же пришли к тому, что абажур может быть многослойным.

Банк ещё бывает высоким, если это офисное здание. Абажур-небоскрёб.
Пусть он проходит от самого пола прямо к потолку.

Приходят дополнительные мысли в голову:
Давайте расширим его на всё комнату?
Пусть он будет огромным?

Пока не хочется смотреть, как это можно сделать.
Возвращаемся к списку.
Длинный ключ для двери банковского хранилища

В банковском хранилище есть дверь!
В нашем абажуре могут быть отверстия.
Но тогда они будут слепить людей. Значит либо отверстия должны быть только в одном из контуров абажура, либо они должны быть чем-то закрыты таким, чтобы людей не слепил яркий свет.

Приходят дополнительные мысли в голову:
Кстати, можно сделать абажур сверху с зубцами, похожим на крепостные стены.


Дверь то открывается, то закрывается. Что, если в нашем абажуре часть отверстий сможет закрываться?
Или, скажем, что-то будет вращаться, чтобы затемнять часть абажура?

Почему ключ длинный?
Ведь обычно они короткие?
Значит абажур можно удлиннить. Либо, наоброт, сократить.
Может быть сделать его неприлично тонким?


Замок за толстой бронёй
Ключ длинный, потому что он должен пролезть в броню.
Может быть сделать на лампе включение не кнопкой, а длинным рычагом?

и т.п.


# Свободные аналогии

Можно ли воспользоваться совсем другими аналогиями?
Например, заменить слова в задаче на другие?

Например.
Какого цвета должен быть наш абажур?

Прямое преобразование
Какой рыбки должна быть наша птичка?

Рыба - селёдка. Птица - стерлядь (ы, это же рыба!). Хорошо, тогда чайник. Тьфу, чайка!

Чайка охотится за селёдкой, выдёргивая её из воды.

Обратное преобразование.
Абажур охотится за мелким светом, выдёргивая его из воды.

Мы не ответили на вопрос о цвете, но пришли к тому, что абажур может содержать подвижные элементы.


Обратное преобразование селёдка/стерлядь:

Абажур должен быть цвета абажура!
Может быть написать на нём: "абажур"?
Вывести на нём новости? Радиационный фон?

Может быть, абажур должен иметь настроение? И менять цвет под настроение?


Обратное преобразование селёдка/чайник

Селёдка живёт в воде. Чайник воду кипятит. Но без селёдок, обычно.

Абажур должен кипятить воду?
Возможно, свет должен проходить через пузыри в воде?


## Рисунки

Попробуйте нарисовать постановку задачи, решение задачи.
Преобразовать решение задачи в рисунки так или иначе.


# Формальные представления

Можно ли задачу переформулировать на формальном или полуформальном языке?

Можно ли задачу переформулировать в юмористическом/сатиристическом смысле?


Можно ли задачу решить в другой аксиоматике?
Какие вообще есть объекты и из чего они состоят?
Какие вообще есть свойства у этих объектов?
Где существуют эти объекты?

Все ответы заносить письменно. Затем анализировать на предмет пропущенных объектов и их связей (отношений, ограничений). Также обращать внимание на места, занимаемые этими объектами и т.п. Все ли такие места верно учитываютя?
Пристально обращать внимание на пропущенные объекты.


# Поиск естественного отбора

Где можно найти уже отобранные естественным способом образцы?
Например, за долго время строительства, вероятнее всего, сложились определённые традиции. Которые, возможно, в результате естественного отбора привели к хорошим технико-экономическим показателям.

Тугоплавкие вещества: какие вещества выживают при разогревании? Плавятся последними в магме и т.п. Где их можно найти?
