# Всё наоборот

Что, если решить прямо противоположную задачу?

Это может навести нас как на решение прямой задачи, так и на объекты, которые мы можем использовать при компонентном анализе. Или даже на неверные решения, которые, как кажется, должны привести к успеху, но реально содержат в себе решение прямо противоположной задачи.


# Части задачи наоборот

Как можно сформулировать задачу наоборот только в части?

Например.
Уменьшить скольжение между подошвой и льдом.

Увеличить скольжение между подошвой и льдом.
Увеличить сцепление между подошвой и льдом (это тоже обратная задача - по своей формулировке).
Уменьшить скольжение между костылём и водой.
Уменьшить скольжение между головой и пламенем.


# Что может быть аналогично или противоположно?

Что может быть аналогично или противоположно?

Например, заряд на громоотводе противоположен заряду грозового облака (и если его поменять, то громоотвод перестанет притягивать молнии).

Есть ли объекты, которые соответствуют друг другу, в том числе, противоположные объекты (винт и гайка)?
Можно ли соединить противоположности (передача винт-гайка; заварить/запаять соединение; сделать гайку и одной стороны винтом или болтом \[вкручивающаяся гайка])


# Обратить причинно-следственные связи

Электровоз едет, потому что ему подаётся энергия.
Обращённая связь: электровозу подаётся энергия, потому что он едет. (как с точки зрения экономической причины подачи электроэнергии, так и с точки зрения потребности электровоза или даже с точки зрения способа передачи этой энергии - если едет, то энергия передаётся именно в движении)

