# Посмотреть с двух направлений на решение

Попробовать предположить, какое может быть решение. Какие данные для него должны быть известны.
И попытаться дойти от них в обратную сторону, к исходным предпосылкам.


# Цугцванг
Можно ли сделать в решении состояние, где мы всегда выигрываем?

Можем ли мы сделать решение, при котором мы свободны выбрать один из вариантов, но при этом переключаться между вариантами достаточно просто? Вносить изменения просто? Реагировать на изменение условий задачи, внешней системы - просто?

# Суд

## Представить себе, что тебя судят
Уже достигнут результат. Однако, он повлёк за собой существенную аварию.

Необходимо представить себе, что что-то случилось, и тебя судят.
Как вариант, ты даёшь экспертные показания.
Ты указываешь, что чего-то точно быть не могло.

Это могут быть и просто какие-то негативные последствия, не обязательно с формальным судом. Но с негативными последствиями.

Это могут быть и какие-то другие показания. Скажем, специалист, отрицающий какие-то доказательства в суде или доказывающий их истинность.


# Представить себе, что ты доказываешь другим людям нечто

Ты доказываешь участникам круглого стола правильность своей точки зрения

Ты учишь студентов и отвечаешь на их вопросы

Ты разговариваешь со скептиком, который вообще всё отрицает, даже очевидные вещи. Приводит особенные частные примеры (вы говорите, что всё равно, пройти один шаг или три, если уже прошёл тысячу. Но нет - если впереди тебя пропасть, то не всё равно)

Предвыборная кампания, дебаты, спор в эфире

## Ты просто разговариваешь

Представить себе, что ты просто разговариваешь, объясняешь свои решения. Отвечаешь на критику. Указываешь, какие вещи у тебя могли получится или получились. Почему ты не использовал (или использовал) те или иные приёмы.
