# Икубатор

В инкубаторе записываются идеи.
Время от времени они перечитываются.
К ним добавляются какие-то уточнения, намётки того, где их можно применить, частные случаи или идеи, возникшие по ассоциации и т.п.

## Инкубатор

	Войдя в инкубатор необходимо просмотреть все задачи и к каждой дописать хоть что-то.
		Если непонятно, что дописывать, подумать, какой вопрос можно задать. Почему не получается дописать, в чём сложность? Как эту сложность свести к конкретному вопросу или шаблонному приёму "творчества" (анализа). Далее, дописать то, что получилось, чтобы в следующий раз это сделать.
		Если это не получается, задача должна быть выделена из инкубатора в обычные сложные задачи или рыбные фермы/леса идей и решена обычным образом или помидорами.

		Часть задач могут быть выделены без покидания инкубатора в помидоры. Помидоры нужно формулировать заранее, в таймерах выставляя UID помидора.
		Возможно, если задача сложная, стоит её перебросить в лес.
		
		Если в задачу ничего не получается дописать, переформулировать, значит, задачу нужно переместить в рыбную ферму, а потом в лес идей.

## Рыбная ферма идей
	На ферме растут идеи и задачи. В них нужно купаться и ловить их.

		Хочу ли я заняться тем, чтобы эту идею как-то улучшить?
		Поймать одну идеи и поставить на неё помидор (или улучшить сразу)
		
		Идея, по которой я поработал, должна быть помечена последним фактом работы и вынесена вниз списка.
		
		Обязательно должна быть задача, которая сейчас стоит в помидоре


## Лес идей
	В лесу живут уже готовые идеи или идеи, на которые нужно ставить задачи на улучшение или исполнение. В том числе, там живут задачи, которые непонятно, как начать.

	При заходе в лес идеи перечитываются.
	Есть ли возможность и потребность использовать сейчас эту идею?
	Хочется ли мне сформулировать по этой идее задачу, которую я поставлю в очередь?

	Можно пробовать помидор на задачу, чтобы понять, насколько она пойдёт.
	
	Аналогично ферме, задачи помечаются и выносятся вниз списка.


# Мелкие гранулы
Когда к задаче не получается приступить, мы делаем мелкие шажки.
То есть дописываем к задаче то, что приходит к нам в голову.

Это может быть постановка более простой задачи, которую нам нужно решить на пути к цели.
Это может быть решение или частный случай.
Мы дописываем до тех пор, пока решение легко приходит в голову. Как только мы испытываем затруднение, мы отвлекаемся на отдых и другие задачи.

После этого мы уходим и приходим через несколько часов. Возможно, после сна. Или даже через несколько дней.


Условный пример.
Как сделать так, чтобы лампа была яркой и без абажура, но не слепила?

Отвернуть её в сторону.
Но тогда она не будет освещать то, что надо!


Нужно использовать стены и потолок, а лампу сделать направленной. Чтобы человек видел только отражённый свет.

Но если лампа будет направленной, то, значит, у неё уже будет корпус. А нужно, чтобы она светила во все стороны.

Значит, её можно спрятать за предметы мебели. Пусть светит, например, за шкафом.

Нет. Мы хотим, чтобы лампа была на виду.

Надо, чтобы человек на неё не смотрел. Либо отвернулся, либо ушёл.

Надо, чтобы лампа сама перемещалась так, чтобы светить сзади от человека.

А если людей двое?

Нужно, чтобы один человек закрывал лампу от другого.

Не обязательно, чтобы лампа двигалась.
Достаточно, чтобы лампы из большого набора включались только тогда, когда находятся сзади от человека и не могут его слепить.


А если мы хотим, чтобы человек смотрел на лампу, но она его не слепила?

Можно сделать лампу очень большой. Тогда она будет хоть и давать много света, но делать это по большой площади.


А если мы хотим, чтобы лампа была маленькой?

Пусть она будет секторной. Светить ярко только с тех сторон, с которых не ослепит человека.

Хотим, чтобы лампа слепила во все стороны!
Ой, светила, тьфу.

Если изобрести активные очки, которые будут изменять свою светопроницаемость в зависимости от интенсивности света, то лампа сможет светить сколь угодно ярко (в рамках возможностей очков и безопасности тех, кто без очков)

Или, нужно сделать всё равно много ламп. Чтобы каждая из них была не такой яркой.

Пусть люди ходят с закрытыми глазами.
Тогда зачем лампа?

А зачем ей слепить людей просто так? Что за дурацкая постановка задачи?

Лампа может быть сокрыта за полупрозрачной матовой стеной.

Волноводы?
Можно ли окружить лампу чем-то, что будет отводить свет только в определённых направлениях, но так, чтобы человек видел лампу?
Очень толстое стеко (в горизонтальном направлении, например)?

Можно попробовать сделать туман в комнате. Тогда он будет поглощать часть света.

Кстати, к предыдущим решениям: лампу можно закрепить на голове человека.

(здесь была применена перефокусировка с компонентным подходом, см. "простые изменения")
Можно попробовать выбрать наименьшую длину волну для света лампы (красную). Возможно, так слепить будет меньше (или как-то ещё поэкспериментировать с цветом лампы).


# Каталог частностей

Если вы нашли какое-то частное решение или даже просто объект в проблеме, не поддающейся решению, нужно запомнить его.
Посмотреть, применяете ли вы этот объект в других вариантах поиска решения



# Очистка
``Очистка
	Цель: выявить мысли, которые сами собой появляются, отвлекают от работы, но которые можно записать в список дел (и которые, возможно, связаны опосредованно с решаемой задачей)

	Раунд:
		Производится с открытыми глазами, сидя в удобной позе (можно и лёжа, но только надо просто расслабиться, но не медитировать, не бороться особо с мыслями, не концентрироваться на теле)
			Концентрация на внутренних ощущениях допустима, если это влечёт за собой запись дела
		Расслабится, ничего не делать, ни о чём не думать
		Расконцентрировать внимание, расфокусировать взгляд
		Когда возникает мысль о деле, записать в список дел.

		Ловить "приход" от медитации, концентрироваться - нельзя (состояние должно быть нейтрально-расслабленным), издавать звуки внутри или вовне нельзя, в том числе, проговаривать внутри себя нельзя; раскачиваться нельзя, двигать руками нельзя, выполнять физические упражнения нельзя - только расконцетрированное сидение, как будто вам нечего делать совсем. Можно шевелиться, если тяжело сидеть в одной позе, но человек не должен быть занят.
		О чём либо думать, представлять образы - тоже нельзя. Наблюдать за таймером времени - нельзя.
		Глаза расслаблены и расфокусированы. Надо просто ждать, когда истечёт время раунда
			Допустимо смотреть в одну точку
			Допустимо наблюдать какую-либо картинку, но не рассматривать её различные элементы по-очереди, не выдумывать ничего - мыслей нет

	Поставить таймер заново на 3 минуты (или более) после окончания записи дела
	Вести до тех пор, пока в течении 3-х минутного интервала не будет ничего записано

## Откладывание задач.
Выполнение задач откладывается на длительное время. Например, на 2 недели, на год.
Т.е. они записываются в список и потом сильно фильтруются временем.

## Короткая медитация
	Медитация, чтобы понять состояние организма и заснуть, если устал.

## Выключение компьютера пораньше
	Запланированное выключение компьютера на весь день или на пол дня. Не работать: чистый незамутнённый отдых, в идеале - медитация, прогулка и т.п.
