# Компонентный анализ

# Общая методика
Вся задача разбивается на объекты, части объектов, связи между объектами, ограничения и т.п. Так, как удобно.

Задача может выполняться рекурсивно.

Например, "с какой скоростью должна бежать собака, чтобы не слышать шум привязанной к её хвосту сковородки"?

Собака, хвост, сковородка, скорось.

Собака связана с хвостом. Сковородка связана с хвостом. Причём именно с хвостом этой собаки.
Собака развивает скорость. Связи передают скорость на сковородку.

Сковородка связана с землёй. Эта связь на скорости издаёт звуки.
Звуки связаны с ушами собаки.

Мы забыли здесь силу тяжести и т.п.

Решения от компонентного подхода с преднамеренными ошибками:
Пусть у собаки не будет хвоста. Тогда сковородку привязать не удастся.

Пусть мы привяжем сковородку непрочной нитью: только дёрни, сразу оторвётся.
Пусть собака не развивает скорость.
Пусть собака развивает слишком большую скорость.

# Добавление метрик объектов

Добавление метрик объектов: например, длины, ширины, координаты, протяжённости во времени, температуры, твёрдости, частот собственных колебаний и т.п.

Это могут быть производные объектов как математические, так и производные по парасочетаниям
Например, координата+время даёт траекторию.

Например.
Длина может изменяться во времени и она даст необходимое пространство для того, чтобы поместиться в эту длину, а также зазор или натяг.
От длины может зависеть жёсткость, от которой будет зависеть силы, а от них - ускорения и скорости.

Температура также может меняться во времени (остывание, нагревание) и пространстве. А от температуры - фазовое состояние вещества, внутренние напряжения, тепловые потоки и их направления.

Длина + протяжённость во времени + температура.
Даёт некоторую величину, в которую поместится длина, когда её буду нагревать.
Даёт скорость прироста длины при определённой интенсивности нагрева по времени.
Даёт время, за которое температура пройдёт эту длину, то есть запас по времени для термической изоляции.
Даёт температуру, на которую нужно нагреть участок трубы (растопить в ней лёд), чтобы он не остыл, пока будут прогревать остальные участки трубы.

При этом важны не только сами метрики, но и соотношение метрик разных объектов. Можно применять количественные критерии из пункта "простые изменения".


# Добавление объекта между другими объектами
Проблема: снизить скольжение подошвы ботинка на льду

Посыпать лёд песком (добавили песок между объектами)


# Исходные посылки
Верны ли исходные посылки?

Какие законы физики мы используем?
Молния бьёт в металлические предметы?
Или, молния ищет путь наименьшего сопротивления?
Или, молния идёт по градиенту поля электрического потенциала?

Всё это - совершенно разные формулировки. Первая может быть полезна при ассоциациях, вторая - в случае потенциального поля без дополнительных зарядов.


Не противоречивы ли исходные посылки?
Возможно, поставленную задачу вообще невозможно решить?


# Все ли объекты учтены?

Все ли объекты (в том числе, связи между ними) учтены?
Как насчёт метода ассоциаций для поиска неучтённых (в т.ч. потенциально присутствующих) объектов?

Не забыты ли объекты, которые являются основой для связи объектов?
Например, среды передачи данных, физический вакуум, время, поля, свет, воздух, гравитация, системы управления или самоорганизация и т.п.

Связи, от которых зависят те объекты, которые мы рассматриваем.


# Какие есть свойства у искомого объекта? Как наш объект взаимодействует с другими объектами?

Нам нужно сделать оружие, которое пройдёт сквозь стену, не разрушая её.

Что может пройти сквозь стену?
Радиация. Гравитация.
