# Преднамеренные ошибки

# Допустимые ошибки в формулировке

Часто бывает так, что формулировка задачи ограничивает нас

По возможности, необходимо убедится, что формулировка задачи верная. Если это невозможно, тогда вместо изменения формулировки один или более элементов или ограничений в задаче убираются или изменяются.


### Пример
С какой скоростью должна бежать собака, чтобы не слышать шум привязанной к её хвосту сковородки?

Всегда можно спросить: а должна ли она бежать?
А причём тут вообще скорость?
А может это будет кошка?
И привяжем мы к её хвосту мышку?


Вообще, иногда бывает так, что заказчику всё не нравится. И так не нравится, и по-другому тоже. Пытаясь решить некорректно поставленную им проблему, мы никогда не придём к решению, так как любой вариант решения он тут же отвергает.
Первое, что можно сделать, это задаться вопросом, а почему и зачем задача вообще ставится в таком варианте?
А зачем к собаке вообще привязывать сковородку?

Можно, также, вообще предаться фантазиям с любой понравившейся игроку постановкой задачи.
Например, "с какой скоростью должен бежать тигр по сковородке, чтобы её не привязали к его хвосту?"
Очевидный ответ: он должен бежать так быстро, чтобы его не поймали.
Значит, наша собака должна бежать так быстро, чтобы к ней не смогли привязать сковородку.

Тут же приходит в голову решение основной задачи:
Собака может варьировать свою скорость, создавая значительные ускорения в надежде, что сковородка плохо привязана и оторвётся, а хвост не пострадает.

## Переформулировка

Переформулировка задачи по словам.
Как переформулировка без потери смысла, так и полностью новые формулировки или вопросы к формулировке.

### Пример
Куда должна бежать собака?
Почему она должна бежать?
К кому она должна бежать?
Когда она должна бежать?
По какому покрытию она должна бежать?
Как она должна бежать?

Кому собака вообще должна? И есть ли документы, подтверждающие её долг?

Может быть ей стоит: идти, стоять, сидеть, лаять?

Может быть это не собака, а кошка? Мышка, кролик и т.п.


# Обобщение и конкретизация, частные случаи

Что будет, если рассмотреть более простую задачу?
Может быть, у нас уже что-то есть?
Есть ли частные случаи, которые мы умеем решать?
Есть ли частные случаи, которые содержат процессы, похожие на ответ?

Что будет, если обобщить задачу?

Можно ли предположить, что мы уже решили часть задачи или решили задачу для какой-то одной ситуации, но ещё не решили для другой?
Можно ли в этом случае применить индукцию?


Можно ли как-то ещё изменить задачу так, что её становится проще решить?

Что будет, если усложнить задачу?

### Пример
Например, для задачи вида "соединить 4 прямыми линиями 9 точек, не отрывая руки"
***
***
***
(квадрат)
очень сложно найти решение

Однако, соединить 11 точек гораздо легче
****
***
***
*


Что будет, если специально создавать задачи, которые мы можем просто решить?
То есть упрощать задачи в сторону усложнения?
Пример с квадратом выше можно отнести к упрощению задачи в сторону усложнения.


Что будет, если усложнить (добавить часть) какой-либо объект, в отношении которого решение нам известно?
Например. Уравнение ax^2 + b = 0
Решение этого уравнения нам известно

x^2  = -b/a

Что если усложнить x?

(x+y)^2 = -b/a

Мы можем решить это относительно x.

При этом, исходное уравнение выглядит примерно так:
x^2 + 2*x*y + y^2 = -b/a

Далее решить вопрос сводимости к этому уравнению других уравнений


# Ограниченно всемогущие
Мы - боги или супергерои.

Как мы будем решать эту задачу, если у нас есть неограниченные деньги, вермя или ещё что-либо?

Как бы эту задачу решил кто-то другой?
Выберите любого конкретного персонажа.
Тупой?
Умный?
Излишне умный и строящий массу комбинаций?
Тупой, но смекалистый и вредный.
Сильный?
Смелый?
Трусливый?
Святой?
Жуткий злодейсткий гений из мультика?
Ограниченный?
Неспециалист в этой области?
Лётчик?

Представьте себя потребителем, гением. Представьте себя деталью, компьютером и т.п. Любыми субъектами или даже объектами, которые могут быть связаны с задачей хоть как-нибудь.


# Минимально приемлемый результат
Представим себе, что у нас нет ресурсов на решение задачи.
Можем ли мы решить её хотя бы отчасти, кустарно и неполно?


Можем ли мы её сначала начать решать так (скажем, программировать), чтобы законченная только частично, она могла бы уже быть внедрена и приносила бы прибыль?


Если задача является сложной, с неясным путём решения, можем ли мы прямо сейчас сделать какие-либо предварительные выводы?
Можем ли мы сделать однозначные выводы, на которые можем опираться?
Короче говоря, что мы знаем о задаче прямо сейчас? Даже самые мелкие части и закономерности?
Можем ли мы из них сделать хоть какой-то точно верный вывод?

Можем ли мы сделать ошибочные выводы, которые могут указать нам на возможный путь мысли. (см. инкубатор/мелкие гранулы)


### "Сократите цели вдвое"
Если невозможно разделить цель пополам, увеличьте время в двое.
Что мы потеряем, если выполним цель наполовину? Почему это так плохо?
Любая критика должна быть абсолютно конкретной. Напрмер, фраза "Это никому не нужно" (потому что слишком мало функций) должна быть конкретизированна. Почему не нужно, кто это сказал, как это проверить?

### Дополнения
Иногда цели нужно удвоить. Так как тогда придётся искать принципиально другой вариант решения проблемы.

Программа может быть построена на приципе модульности. При этом каждый модуль можно подключать и отключать.
Если есть сомнения в том, нужно ли добавлять в код программы функцию, его можно добавить как подключаемый модуль. Причём модуль, который будет отдельно продаваться.
Если модуль никто не купит, то его можно будет вывести из эксплуатации.

Таким образом, программа остаётся с минимумом функций, а дорабатывается только модулями.


# Принцип "Шаг за шагом"

Каждый раз нужно опробовать как можно меньше нового. Опробовать новое в сочетании с хорошо известным старым, если это возможно. То есть прежде, чем компоновать новые подсистемы между собой, их нужно испытать в действии с хорошо зарекомендовавшими старыми системами (если есть возможность).

Самолёт, в котором более 50% нового - не полетит. Поэтому, новый планер испытывается со старыми двигателями, а новые двигатели - с хорошо известным планером.


Все задачи нужно разбивать на мелкие, где мы можем проверить результат и если что-то пойдёт не так, получить обратную связь и найти причину проблем и быстро их устранить.


Другая формулировка: должна быть обеспечена обратная связь на проекте. То есть, если мы что-то делаем, мы должны узнать о том, работает это или нет как можно раньше, чтобы это поправить.
Если мы что-то делаем, и узнаем о том, правильно это или нет только в конце проекта - поправить это будет очень тяжело.
### Это - принцип инкрементальности и итеративности
Нельзя делать работу, которая не имеет обратной связи. То есть о которой мы сможем узнать, выполнена она или нет только тогда, когда полностью закончим работу.


### Пример
Как сделать так, чтобы люди меньше разговаривали по телефону-автомату?
Мы не хотим добавлять туда таймер - это усложнит автомат.
Поэтому люди платят за дозвон и разговаривают очень долго. Другие клиенты не могут воспользоваться атвоматом.

Очевидно, что здесь есть два пути:
технологический
влияние на человека

При влиянии на человека можно разделить:
мотивировать человека выгодой
мотивировать чем-то иным

Далее мы смотрим, каким именно образом можно мотивировать на то, чтобы сократить продолжительность разговора, учитывая различные классы задач (перекликается с классификацией решений). То есть мы дальше концентрируемся на каждом классе и пытаемся найти что-то только в нём.

Решение этой задачи указано в книге: Эдвард де Боно, "Гениально! Инструменты решения креативных задач" (дурацкая книга :) )


# Иезуитский подход

Решить задачу формально, а не так, как подразумевается.
Определить, что именно мешает решению задачи и просто устранить это, даже если это влечёт за собой неформальное нарушение условий задачи.

### Пример
даны 9 точек в таком порядке
***
***
***
(это квадрат, каждая вершина квадрата - одна из точек)

Нужно соединить все точки 4 прямыми линиями, не отрывая ручку от листа бумаги.
Но нигде не сказано, что линии должны быть связаны между собой. Можно ручку сильно наклонить, так, что она будет прижата к бумаге, но шарик уже не будет рисовать. Тогда задачу можно будет решить даже тремя линиями.


# Проверка постановки задачи
## 1. Постановка априори неразрешимой задачи.

Как взорвать мост над рекой, если его охраняет непобедимый спецназ, водолазы, прожекторы, самолёты, танки.
Нигде не подобраться, нигде не пролезть, все свои, проверенные по самое не хочу до самых дедушек.
Нет шансов.
Ну а теперь скажите, как этот мост подорвать?

В такой постановке задачи, разумеется, никак.


Всегда нужно выяснить, что на самом деле у нас есть и что мы хотим получить. По настоящему, а не после того, как кто-то перевёл это на язык какого-то негодного решения.
Нужно попытаться понять, откуда возникла задача и изучить весь процесс, в который она вплетается, все явления - в целом.

## 2. Проверка того, что мы хотим именно то, что сформулировали.
Давайте сформулируем это ещё несколькими разными способами и проверим эквивалентность.

Например. Мы хотим, чтобы наше ПО было качественным.
Поэтому, мы будем депремировать программистов за большое количество найденных тестировщиками дефектов.

Так ли это?
Эквивалентна ли формулировка?
Мы хотим, чтобы наше ПО было качественным в релизной версии, а не сразу после разработки.
Поэтому, эти две формулировки не эквивалентны (качество не равно низкому количеству дефектов в момент тестирования; скорее, низким последствиям от дефектов при использовании программ).


# Найти различия

Необходимо найти различия между какими-либо объектами из задачи. Потенциальные либо реальные. Либо наоборот, те, которых не может быть.


# Тот ли человек занимается решением задачи?

Бывает так, что решением сложной задачи занимается не тот человек.
Нужно привлечь к решению задачи людей, которые:
1. Будут использовать данное решение
2. Которые непосредственно наблюдают за проблемами от нерешённой задачи, то есть имеют информацию из первых рук
3. Которые имеют нужную квалификацию для решения задачи

## Есть ли лишние люди?
Нет ли такого, что кто-то мешает разработке?
Начальники, которые не вносят вклад в работу?
Сколько внесли вклада люди, которые участвуют в обсуждениях, совещаниях и т.п.?

Нет ли такого, что чьи-то слова всё время принимаются на веру без должного обоснования? Например, "это никому не нужно", "это не будет работать", "это следует из опыта работы ... " (без дополнительных конкретных примеров из опыта), "мы это не сможем сделать", "это слишком дорого" и т.п.

