# Простые изменения

# Изменение количества
Пытаемся изменять количество некоторых объектов, связей между ними.

### Пример
Количество: было 1, стало много. Было много, стало один.
Было много, стало ничего и т.п.

Переходы между -бесконечность, -много, -100500, -5, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 5, +100500, +много, +бесконечность
Переходы между настраиваемым и ненастраиваемым количеством. То есть пользователь или ситуация может сам влиять на количество объектов.

Может быть такое, что количество будет нецелое? 1,5, 2,5?
Может быть такое, что количество одновременно и 1, и 2? То есть неопределённое количество?

Количество может изменяться во времени или даже просто в зависимости от того, как считать и т.п.


### Проблема
Какого цвета будет наш абажур?

Красного? Зелёного?
Серобурмалинового в крапинку?


Может быть такое, что цвет будет не один:
Да. Любые сочетания: мозаики, вертикальное расположение и т.п.

Может быть такое, что цветов будет бесконечное количество:
Да. Градиентная заливка.

Может быть такое, что цветов будет очень много?
В принципе, тоже да.

Может быть такое, что человек сам настраивает количество цветов?
Да.
1. Если он включает отдельные светодиоды (цвет лампы, а не абажура тогда)
2. Если он применяет светофильтры, в том числе, жидкокристаллические
3. Если он сам красит объект или наносит на него отпечатанную плёнку
4. Если он/мы освещаем объект другим цветом со стороны, так что объект изменяет восприятие цвета
5. Цветов может быть больше с одной стороны, чем с другой, а абажур можно вращать

Может быть такое, что цвета сами настраиваются?
Мы можем растворять в абажуре какую-либо жидкость и подсвечивать её распространение.
Компьютерное управление разноцветными светодиодами и светофильтрами.


Может быть такое, что абажур будет с количеством цветов "0"?
Да. Прозрачный абажур. Чтобы он не слепил, его нужно будет сделать со специальным рассеивающим рельефным стеклом.

Может быть количество цветов отрицательным?
Может быть поглощение цвета.
Например, абажур/лампа будет подсвечивать какие-либо другие объекты так, что объекты будут казаться другого цвета или казаться чёрными.

Абажур с люминофором. Свет, падающий на его поверхность, всегда будет одного цвета, какой бы длинной волны его не подсвечивать.


Может быть, что количество цветов нецелое?
В принципе, такое может быть, если один цвет находит на другой цвет (скажем, один светофильтр на другой).
Если цвет в крапинку, теоретически тоже может быть



### Проблема
(Парадокс Монти Холла)
Даны на выбор три чашки. Под одной из них ягода, под двумя - камешки.
Вы можете выбрать одну из чашек.
Потом, человек открывает одну из чашек, под которой камешек.

Хотите ли вы выбрать другую чашку или остановите свой выбор на той, что открыта?

Кажется, что вероятность удачи в обоих вариантах одинакова, но это не так.

Как продемонстрировать, что вероятность разная?
Представим себе 1000 000 чашек. Вы выбираете только одну. Теперь открывают чашки так, что остаётся только три чашки. Будете ли вы менять выбор?
Очевидно - да.
Вероятность попасть на нужную чашку сразу - один из миллиона.
Вероятность попасть со второй попытки - почти 1/2.


# Изменение отношений количества

Что будет, если одних объектов будет больше, чем других?
Или их измеримые свойства будет больше, чем другие?

Анализ производится по списку аналогично обычному изменению количества

### Пример
Что будет, если обе книги будут равны по размеру?
Их удобно будет класть друг на друга в стопку
Что будет, если одна книга будет меньше, чем другая?
Тогда книга меньшего размера будет лежать на книге большего размера.

Существует легенда о том, что в некотором американском городе было два телефонных справочника. И на столах в конторах часто были оба. Хотя реально достаточно было только одного.
Уменьшив размер одного справочника, консультанты добились того, что этот справочник стал всегда наверху. И все начали пользоваться только им. Это стало настолько заметно, что другой справочник перестали закупать.

Разумеется, могло быть и наоброт. Справочник мог быть неудобен по размерам, и его не стали бы брать из-за этого.


# Изменение качества и оси времени

Может быть такое, что объекта нет?
Что если рассматриваемый объект есть?
Что если есть только одна его часть?
Что мы не можем сказать, есть он или нет? (кот Шрёдингера)

Может быть такое, что объект был в прошлом, настоящем, сейчас или, наоборот, его не было?

Может быть такое, что объект сверхесть или его сверхнет?
(например, не только его нет, но и не может быть; очень много объекта: капля в океане)

Может быть такое, что объект есть только частично в одном месте, его нет в другом, но есть в третьем?


Может быть такое, что какие-то связи, ограничения между объектами есть или, наоборот, нет?
Продолжать аналогично по списку выше.


Может быть такое, что наш объект может переходить из состояния в состояние? Например, после вбалтывания, нагрева и т.п.
Может быть, нужно использовать те вещества, которые обычно в другом состоянии (скажем, для охлаждения стали использовать жидкое олово или алюминий)


# Изменение или дополнение формулировки задачи

Метод состоит в простом изменении или дополнении формулировки задачи.

### Пример
Какого цвета должен быть наш абажур?

#### Точные переформулировки:

Какого цвета должна быть противослепящая ограничивающая поверхность настольной лампы?
(в данном случае, формулировка абстрагирует, чтобы ассоциации с формулировкой возникали другие)

Определить наилучший цвет для абажура.

#### Дополнение:
Какого цвета должен быть наш абажур?
Может ли быть наш абажур фиолетового цвета?
Насколько продаваемы абажуры фиолетового цвета?


#### Неточные изменения (могут быть дополнениями):
Какого цвета будут розочки на нашем абажуре небесно-голубого цвета?

Какой цвет абажура будет сочетаться с интерьером (зеркальный, например)?

Каким цветом лучше покрасить абажур?

Определить самый успокаивающий цвет абажура.

Определить наиболее продаваемый цвет для абажура. (наиболее приятный, броский, незаметный и т.п.)

И т.п.


## Перефокусировка

Метод состоит в том, чтобы изменить формулировку задачи с перефокусировкой с одного объекта на другой.
Старая формулировка, при этом, может быть сохранена совместно с новой.
Формулировка может изменяться, в том числе, с использованием компонентного подхода (разбиения объекта на части и связи между ними и внешние части и связи, явления)

Также перефокусировка может фокусироваться на объектах, на которые влияет исходная формулировка. Также могут выискиваться объекты, на которые мы влияем или можем повлиять негативно.


Какого цвета должен быть наш абажур?

Какие длины волн должен поглощать наш абажур?
Как лучи света должны поглощаться абажуром?

Как лучи света идут от лампы в помещении?
Как нам видоизменить лучи света, чтобы не слепить людей?
Как нам видоизменить лучи света, чтобы было красиво?

Как должен выглядеть наш абажур?
Как человек должен воспринимать цвет нашего абажура?


### Перефокусировка может происходить с использованием компонентного подхода или простых изменений

Как должен выглядеть верх нашего абажура (конкретизация)
Как должны выглядеть два наших абажура?
Возможно, их цвет будет разным? Полярным? Два абажура - две гири на весах?


Объекты, на которые мы влияем.
Какого цвета должны быть стены, освещённые нашим абажуром?
Какой рисунок должен быть на стенах, освещённых нашим абажуром?
Какое настроение должно возникнуть у человека в помещении, освещённом нашим абажуром?

Какого цвета должен быть наш абажур, чтобы не испортить ночное зрение?


# Построить структуру

Построить структуру решения задачи. Требования к решению задачи или иные вещи, если они не ограничивают, а задают направление. Снять часть структуры, если нужно.
Но не использовать это направление как единственное, комбинировать с другими методами
